---
title: 前端学习计划_1
date: 2024-1-2 17:20:44
tags:
  - 前端学习计划
  - 前端
  - js
categories:
  - 笔记
---

<!-- more -->

### js数据类型的问题

1.  基本数据类型8类， 原始数据类型存在栈，引用数据类型在堆

    在数据结构中，栈中数据的存取方式为先进后出。
    堆是一个优先队列，是按优先级来进行排序的，优先级可以按照大小来规定。

2.  `instanceof` 原理： 等号左边原型链中是否存在等号右边构造函数的 `prototype ` 属性 所以不能判断原始数据类型

    `constructor  ` 就是如果创建一个对象来改变它的原型，`constructor ` 就不能用来判断数据类型了：

    对于constructor的一些尝试

    ```js
    (2).constructor; // ƒ Number() { [native code] }
    ```

    对于这个 `native`
    `console.log((2).constructor)` 打印出的内容是 `ƒ Number() { [native code] }`。这表示 `Number` 是一个函数（以 `ƒ` 开头），并且其内部实现是由本地代码（[native code]）提供的，这意味着它是由JavaScript引擎实现的内建函数，而不是通过JavaScript代码定义的。

    ```js
    ((2).constructor === Number)(
      //true
      function () {}.constructor == Function
    ); //true
    ```

    如果创建一个对象来改变它的原型，constructor就不能用来判断数据类型了

    ```js
    function Fn() {}
    n.prototype = new Array();
    var f = new Fn();
    console.log(f.constructor === Fn); // false
    console.log(f.constructor === Array); // true
    ```

3.  Object.Prototype.toString.call().slice(8, -1)

    ```b.slice(1, -1)
    b.slice(1, -1)
    去掉第0个索引，从第1个索引开始截取到倒数第一个，但不包括倒数第一个
    ```

    obj.toString()的结果和Object.prototype.toString.call(obj)的结果不一样，这是为什么？

    想一想

4.  判断数组的方式

        - Array.isArray()
        
        - Instanceof Array
        
        - constructor() === Array
        
        - ._proto_ === Array.prototype
        
        - Array.isPrototypeOf()

### null 和 undefined

阅读了这篇 https://juejin.cn/post/7051144396615450655 请1月10复读

总的来说 `null` 和 `undefined` 都代表空，主要区别在于 `undefined` 表示尚未初始化的变量的值，而 `null` 表示该变量有意缺少对象指向。

```js
null == undefined; // true
null === undefined; // false
```

undefined 在 JavaScript 中不是一个保留字，这意味着可以使用 undefined 来作为一个变量名，但是这样的做法是非常危险的，它会影响对 undefined 值的判断。我们可以通过一些方法获得安全的 undefined 值，比如说 void 0。

### 为什么 == 和 === 对比会出现 true 和 false ？

很多文章说： `undefined` 的布尔值是 `false` ， `null` 的布尔值也是 `false` ，所以它们在比较时都转化为了 `false` ，所以 `undefined == null` 。
实际上并不是这样的。
`ECMA` 在 `11.9.3` 章节中明确写出：

> 1. If _x_ is **null** and _y_ is **undefined**, return **true**.
> 2. If _x_ is **undefined** and _y_ is **null**, return **true**.

#### 对下面4个代码块有疑惑

```js
Object.getPrototypeOf(Object.prototype); //null
Object.getPrototypeOf(a.__proto__); //null
```

##### 运算问题

```js
let a = undefined + 1; // NaN
let b = null + 1; // 1
Number(undefined); // NaN
Number(null); // 0
```

##### JSON问题

```js
JSON.stringify({ a: undefined }); // '{}'
JSON.stringify({ b: null }); // '{b: null}'
JSON.stringify({ a: undefined, b: null }); // '{b: null}'
```

##### let undefiend = 'test'

```javascript
function test(n) {
  let undefined = "test";
  return n === undefined;
}

test(); // false
test(undefined); // false
test("test"); // ture

let undefined = "test"; // Uncaught SyntaxError: Identifier 'undefined' has already been declared
```

#### 为什么 typeof null 是 object？

`typeof null` 输出为 `'object'` 其实是一个底层的错误，但直到现阶段都无法被修复。

原因是，在 `JavaScript` 初始版本中，值以 `32位` 存储。前 `3位` 表示数据类型的标记，其余位则是值。
对于所有的对象，它的前 `3位` 都以 `000` 作为类型标记位。在 `JavaScript` 早期版本中， `null` 被认为是一个特殊的值，用来对应 `C` 中的 `空指针` 。但 `JavaScript` 中没有 `C` 中的指针，所以 `null` 意味着什么都没有或者 `void` 并以 `全0(32个)` 表示。

因此每当 `JavaScript` 读取 `null` 时，它前端的 `3位` 将它视为 `对象类型` ，这也是为什么 `typeof null` 返回 `'object'` 的原因。

### Object.getPrototypeOf

返回指定对象的原型

Object.create() 以一个现有对象作为原型，创建一个新对象。

```js
const prototype1 = {};
const object1 = Object.create(prototype1);
console.log(Object.getPrototypeOf(object1) === prototype1); // ture
```

### js浮点数二进制问题

关于这些的细节问题 没搞懂 待日后补

### isNaN 和 Number.isNaN 函数的区别

一个会把非数字的其他类型数据也返回true

```js
isNaN({}) === true;
Number.isNaN({}) === false;
```

**其他值到字符串的转换规则？**

**其他值到数字值的转换规则？**

> 对象（包括数组）会首先被转换为相应的基本类型值，如果返回的是非数字的基本类型值，则再遵循以上规则将其强制转换为数字。
>
> 为了将值转换为相应的基本类型值，抽象操作 ToPrimitive 会首先（通过内部操作 DefaultValue）检查该值是否有valueOf()方法。如果有并且返回基本类型值，就使用该值进行强制类型转换。如果没有就使用 toString() 的返回值（如果存在）来进行强制类型转换。
>
> 如果 valueOf() 和 toString() 均不返回基本类型值，会产生 TypeError 错误。

### Object.is() 与比较操作符=== 、 ==的区别？

- 使用双等号（==）进行相等判断时，如果两边的类型不一致，则会进行强制类型转化后再进行比较。

- 使用三等号（===）进行相等判断时，如果两边的类型不一致时，不会做强制类型准换，直接返回 false
- 使用 Object.is 来进行相等判断时，一般情况下和三等号的判断相同，它处理了一些特殊的情况，比如 -0 和 +0 不再相等，两个 NaN 是相等的

### JavaScript 中的包装类型？

基本类型是没有属性和方法的，在调用基本类型的属性或方法时 JavaScript 会在后台隐式地将基本类型的值转换为对象

```js
const a = "abc";
a.length; // 3
a.toUpperCase(); // "ABC"
```

在访问'abc'.length时，JavaScript 将'abc'在后台转换成String('abc')，然后再访问其length属性。JavaScript也可以使用Object函数显式地将基本类型转换为包装类型：

var a = 'abc'

JavaScript也可以使用Object函数显式地将基本类型转换为包装类型：

```js
var a = "abc";
Object(a); // String {"abc"}
```

也可以使用valueOf方法将包装类型倒转成基本类型：

```JavaScript
var a = 'abc'
var b = Object(a)
var c = b.valueOf() // 'abc'
```

### 字符串方法

https://juejin.cn/post/7240697872160440380

刷了几道算法题

### 箭头函数与普通函数不同

简洁 this指向不能改变 没有自己的this 不能作为构造函数因为第二步就是将函数中的this指向该对象。 但是由于箭头函数时没有自己的this的，且this指向外层的执行环境，且不能改变指向，所以不能当做构造函数使用 没有自己的 arguments，不能用作Generator函数，不能使用yeild关键字

### 遗留问题

中国剩余定理 唤醒替换 数组翻转

1.5要弄懂
