---
title: 实习周记(24年3月30日)
date: 2024-3-1 17:40:13
tags:
- 前端学习计划
- 前端
categories: 
- 笔记
---

#### 3.25

##### git一些问题和提交预检查

```shell
git remote -v #显示远程分支
git push --set-upstream origin feature/download #用于将本地的分支推送到远程仓库，并设置上游（远程跟踪）分支
git commit -m 'feat: xxx' -n
```

学到了一些新写法

```vue
<div class="flexDiv">
              <span style="margin-top:3px">优惠文案链接:</span>
              <el-form-item
                :prop=" 'tableData.' + scope.$index + '.promptTagUrl' "
              >
                <el-input
                  style="width:200px;margin-left:10px"
                  v-model="scope.row.promptTagUrl"
                  placeholder="请输入内容"
                />
              </el-form-item>
            </div>
```

#### 3.26

##### 实战WebRTC

实现 获取本机媒体设备切换 截屏 拍照等

学习P2P建立通信过程

应用需要在公网中使用，那么需要在创建 `RTCPeerConnection` 对象的时候，传入一个配置对象，配置对象中包含了 STUN 和 TURN 服务器的地址。

这两个服务器的作用是什么呢？我们先来看看 STUN 服务器。
 `STUN`：`Session Traversal Utilities for NAT`，用来帮助我们获取本地计算机的公网 IP 地址，以及端口号。
 `TURN`：`Traversal Using Relays around NAT`，用来帮助我们穿越 NAT 网关，实现公网中的 WebRTC 连接。一般来说它用来做兜底的，当所有方法都无法穿越 NAT 网关或者无法直接简历 P2P 连接的时候，我们才会使用到它。这时，TURN 服务器会作为一个中继服务器，然后用户的媒体流会通过它来中转传输。

##### vue路由传参

编程式导航跳转：

```vue
this.$router.push({  name:'router1',params: { id: status ,id2: status3},query: { queryId:  status2 }})
```

```vue
params.id：{{ $route.params }}   query.status:{{$route.query.queryId }}
```

1、params是路由的一部分,必须要有。query是拼接在url后面的参数，没有也没关系。

**params一旦设置在路由，params就是路由的一部分**，如果这个路由有params传参，但是在跳转的时候没有传这个参数，会导致跳转失败或者页面会没有内容。

比如：跳转/router1/:id

```
复制代码    <router-link :to="{ name:'router1',params: { id: status}}" >正确</router-link>
    <router-link :to="{ name:'router1',params: { id2: status}}">错误</router-link>
```

2、params、query不设置也可以传参，但是params不设置的时候，刷新页面或者返回参数会丢失，query并不会出现这种情况，这一点的在上面说过了

#### 3.27

学会了P2P不用信令服务器的音视频通话

配置了https证书

了解__dirname这些

#### 3.29

##### 研究Select (Element UI) 远程搜索设置初始值

##### 研究github action CI/CD

https://juejin.cn/post/7113562222852309023?searchId=20240329152537B56B0DFB01F1B18A6E35
